# 내가 생각하는 Java 웹 프로그래머는

`프로그래머`
`컴퓨터 프로그램의 논리나 알고리즘을 설계하고 프로그램을 작성하고 테스트하는 사람.`

`프로그래밍`
`수식이나 작업을 컴퓨터에 알맞도록 정리해서 순서를 정하고 컴퓨터 특유의 명령코드로 고쳐 쓰는 작업을 총칭해서 프로그래밍이라 하고, 컴퓨터의 명령 코드를 쓰는 작업을 특히 코딩(coding)이라고도 한다`

JAVA 웹 프로그래머라는 직업은 개발자 세계에서 손쉽게 발 붙이기 쉬운 분야 중에 하나가 아닐까 싶다. 
정부의 지원이 많아지며 많은 사람들은 전공/비전공 가릴 것 없이 학원에서 일정 시간을 투자해 프로그래밍을 배운 뒤 취업 전선에 뛰어 
들었다. 나도 그 중에 한 사람이다.

### 하는일이 무엇일까
그렇다면 나같은 사람들이 할 수 있는 일은 무엇일까?
사용자가 브라우저를 통해 보고싶은 페이지를 만들기 위해 데이터베이스에서 자료를 읽어와 약간의 가공을 한다. 그리고 브라우저에게 보내준다. 생각보다 단순하다.

### 그러기 위해서는 어떤 능력이 필요 할까
사용자에게 보여주는 페이지를 어떤 형태로 보여줄지를 결정해야 하고(HTML,CSS) 필요한 자료를 저장하고 불러오고 가공(JAVA, JAVASCRIPT)할줄도 알아야 한다. 브라우저 클라이언트/웹 서버/데이터베이스 서버가 어떤 일을 하는지도 알아야 한다.

### 생각

프로그래밍은 어렵다. 컴퓨터와 의사소통할 수 있는 문법도 배워야 하고 이제는 컴퓨터끼리 서로 의사소통하는 구조와 방법을 배워야 하기 때문이다.
지금까지 회사에서 3년 간 근무하며 매번 느끼는 점은 "나는 참 많이 모르는구나" 이다. 프로그래밍을 할 때 고려해야 할 점은 상당히 많다.
간단히 클래스를 만든다고 생각해보자. 클래스의 접근 지정자는 무엇을 쓸 것인가라는 질문은 클래스를 만드는 기본임에도 불구하고 이 주제에 대해서 생각해 본 사람은 많이 없다. 사실 나 또한 그냥 public 으로 쓰고본다. 이유는 하나다. "잘 돌아가니까!"
우리는 잘 돌아간다는 짧은 판단아래 많은 부분을 대충 대충 만든다. 이 것들은 나중에 보통 시간이 지난 후에 문제를 일으키게 된다. 특히 웹에서 이런 일들이 자주 일어 난다.
예전에 데이터베이스 동기화 자바 실행 프로그램을 만든 적이 있었는데, 예외처리를 제대로 하지 못해 데이터가 지속적으로 쌓였고 이 때문에 서버가 내려간 적이 있었다. 이건 해결하기도어려웠고 결국 데이터베이스를 다시 설치해야하는 지경에 이르렀다.
개발 연차가 쌓이면(시간에 비례해 공부를 하면) 아는 부분이 많아짐에 따라 앞으로 이렇게 하면 안되겠다고 생각하는 부분들이 나타나기 시작한다. 그러면서 지난 날을 후회하기도 하고 스스로를 자책하며 리팩토링을 한다.

가장 하고 싶은 얘기는 이 이야기다. 실전에서 프로그래밍을 하려면 정말 많은 공부를 해야한다. 정말이다.
하지만 이렇게 공부하는 개발자들은 많이 없다. 대부분의 개발자들이 잘 돌아가니까 라는 이유 하나만으로 너무도 대충 일한다.
이에 대한 결과는 언젠가 누군가의 괴로움으로 나타난다. 하지만 모든 경우를 고려해 개발할 수는 없다. 하지만 기본적으로 발생할 수 있는
예외나 에러들을 피해 갈 수 있다.
그러기 위해서는 안주하지 않고 나아가기 위해 공부해야 한다. 책으로 공부하든 인터넷으로 공부를 하든 어떻게 해서든지 꾸준히 해야 한다.
개인적으로 웹 프로그래머가 알아야 할 지식은 프로그래머가 알아야 할 지식 + 웹과 관련된 지식이다.
프로그래머가 반드시 알아야 할 지식인 기본적인 전산학(운영체제, 알고리즘, 자료구조, 네트워크 등)에 흔히 접하는 웹 개발자로서의 지식들(프로그래밍 언어(JAVA,HTML,CSS,JAVASCRIPT 등), 디자인 패턴, 프레임워크 등)은 꾸준히 머리속에 넣어야 한다.
너무나 방대하고 많은 내용이지만 차근차근히 하루에 10분 씩이라도 서적을 통해서든 인터넷을 통해서든 집중해서 공부한다면 몇년 후에는 보다 발전된 나를 만날 수 있을 거라고 생각한다.
`
현재의 우리는 반복적으로 하는 행동의 결과이다. 그러므로 탁월함이란 행동이 아니라 습관이다. -아리스토텔레스`
